## Задачи по SQL
- [life-sql/](./life-sql/)   01. Задача Life - Генерация поколений жизни игры "LIFE"
- [alhemy-sql/](./alhemy-sql/) 02. Задача Алхимия
- [light-sql/](./light-sql/) 03. Упражнения по SQL
- [bp-triggers-sql/](./bp-triggers-sql/) 04. Реализация бизнес-логики через триггеры, механизм логирования

См. также другие проекты по SQL, PL/SQL
* [PL/SQL проект PLSQL_ENT_EMPLOYEES](https://github.com/vlad-shestakov/ent-employees-plsql)


## 01. Задача Life - Генерация поколений жизни игры "LIFE"

### Дано
Дана таблица Life, содержащая сведения о конфигурациях игры «Жизнь» Конвея на бесконечной плоскости, со структурой: 
1)  x – номер столбца (координата клетки по горизонтали);
2)  y – номер строки (координата клетки по вертикали);
3)	Gen – номер поколения.

Тип всех полей – целые числа.

Если в клетке с координатами x и y в поколении с номером gen существует жизнь, то в таблице Life существует запись {x, y, gen}. Клетки, в которых жизни нет, в таблице не отражены.

### Задание
Написать команду INSERT (1 штука :), которая выполнит следующее:
1)	Определит максимальный номер поколения жизни в таблице Life;
2)	Вставит в таблицу Life записи, описывающие следующее за найденным на 1 шаге поколением жизни.

Использовать хранимые процедуры нельзя.


### Решение

[life-sql/](./life-sql/)



## 02. Задача Алхимия

### Дано
Даны таблицы

1.  **Алхимические ингредиенты** - Spices

|             ID_spice            |          Name_of_spice          |
|--------------------------------|--------------------------------|
| 1 | Жир тролля |
| 2 | Уши эльфа |
| 3 | Шерсть хоббита |
| ... | ... |

2.  **Эффекты зелий** - Effects_of_potions
  
|             ID_effect            |          Effects_of_potions          |
|--------------------------------|--------------------------------|
| 1 | Восстановление здоровья |
| 2 | Увеличение силы |
| 3 | Урон огнём |
| ... | ... |

3.  **Свойства ингредиентов** -  mm_Spices_Effects

|             ID_spice            |          ID_effect          |
|--------------------------------|--------------------------------|
| ... | ... |

Таблица «Свойства ингредиентов» разрешает отношение многие-ко-многим между первыми двумя таблицами.  У одного ингредиента может быть от 1 до 4 потенциальных эффектов.

**Правила алхимии.**

1.	При изготовлении зелья можно смешать до 3-х ингредиентов

2.	Если в какой-либо паре смешиваемых ингредиентов есть один или более совпадающих эффектов, то изготовленное зелье будет обладать соответствующим эффектом (эффектами)

### Задание

Написать SQL-запрос, который возвращает составы зелий, имеющих 5 или более эффектов

Каково максимально возможное количество эффектов в зелье?


### Решение

[alhemy-sql/](./alhemy-sql/)


## 03. Упражнения по SQL

Несколько небольших задач по пересечениям, сортировке, фильтрациям

[light-sql/](./light-sql/)

## 04. Бизнес-логика через триггеры, механизм логирования

[bp-triggers-sql/](./bp-triggers-sql/)
